# Задание

В данном тексте изменить наименование дней недели на английский вариант. Например, строка "Старший братец ПОНЕДЕЛЬНИК ..." будет преобразована в "Старший братец MONDAY..."

```
let str = `Старший братец ПОНЕДЕЛЬНИК –
работяга, не бездельник.
Он неделю открывает
всех трудиться зазывает.

ВТОРНИК следует за братом
у него идей богато.

А потом СРЕДА-сестрица,
не пристало ей лениться.

Брат ЧЕТВЕРГ и так, и сяк,
он мечтательный чудак.

ПЯТНИЦА-сестра сумела
побыстрей закончить дело.

Предпоследний брат СУББОТА
не выходит на работу.

В гости ходит ВОСКРЕСЕНЬЕ,
очень любит угощенье.
`;
```

## Решение

### Вариант 1

Объявление переменной **_str_** через **_let_** предполагает возможность изменения значения исходной строки. Приведенный ниже способ подходит исключительно под условия данной конкретной задачи.

- Создать объект, содержащий русские и английские названия дней недели в виде пар ключ / значение.
- Преобразовать объект в матрицу с помощью **_Object.entries()_**.
- Перебрать массивы матрицы с помощью цикла **_for of_**:
  - Деструктурировать каждый массив матрицы на **_key_** и **_value_**.
  - Присвоить **_key_** и **_value_** их строковые значения, переведенные в верхний регистр.
  - Присвоить исходной строке ее значение с **_key_** (русское название), замененным на **_value_** (английское название), с помощью строкового метода **_replace()_**.

### Вариант 2

Создать универсальную чистую функцию, которая будет принимать объект с языковыми парами и исходную строку в качестве параметров и возвращать модицированную строку.

- Объявить через **_let_** переменную **_changedStr_** и присвоить ей значение передаваемой в функцию исходной строки.
- Преобразовать передаваемый в функцию объект в матрицу с помощью **_Object.entries()_** и перебрать деструктурированные в переменные **_key_** и **_value_** массивы матрицы с помощью цикла **_for of_**:
  - Найти в **_changedStr_** с помощью метода **_match()_** все значения, совпадающие с **_key_** (с помощью **_RegEx_** и флагов глобального поиска и игнорирования регистра), и присвоить полученный массив значений в новую переменную **_foundStrings_**.
  - При условии, что в **_foundStrings_** в результате поиска попали какие-то значения, осуществить для каждого элемента операцию:
    - Объявить через **_let_** пустую переменную **_resultValue_**.
    - Сравнивать значение **_key_** в разных регистрах со значением элемента:
      - Если значение **_key_** в нижнем регистре совпадает со значением элемента, присвоить **_resultValue_** значение **_value_** в нижнем регистре.
      - Если значение **_key_** в верхнем регистре совпадает со значением элемента, присвоить **_resultValue_** значение **_value_** в верхнем регистре.
      - В противном случае, присвоить **_resultValue_** значение **_value_** с заглавной буквы (не рассматриваю сценарии, где в рамках одной строки есть чередование букв в разных регистрах, хотя такое может случаться в случае аббревиатур - можно в будущем доработать функцию...)
    - Присвоить строке **_changedStr_** ее значение с **_key_** (русское название) замененным на **_resultValue_** (отформатированное английское название) с помощью строкового метода **_replace()_** (с помощью **_RegEx_** и в этот раз флага игнорирования регистра, чтобы предусмотреть написания одного и того же слова в исходном тексте в разных регистрах).
- Вернуть из функции **_changedStr_**.

## Комментарий

Не стал создавать index.html и привязывать к нему скрипт. Запускал код в консоли VS Code.
